# HANABINOVATION 要件定義書
ITイノベーション科3年 村上班
## 1. 背景
河原学園大学園祭への出し物を用意するにあたって、「集客」という点を重視した出し物が求められる。そのため、学園祭の出し物の1つとして、「学園祭への出し物」という機会を活かしたWebアプリの開発を検討している。

## 2. 課題
現在、以下のような課題が明らかになっている。
1. 他学科の得意技術で代替できるような制作物は、他学科に集客という点で上回れない
2. 既存製品の模倣品や劣化版、かつ実用的すぎて面白みに欠ける作品は、あまり集客できない
3. ITイノベーション科は人員不足で、顧客の呼び込みが困難である
4. ブースには1班に1PCしか用意できず、同時に複数の顧客を対応することが困難である

## 3. 目的・方針
2に挙げる課題を解決し、学園祭でITイノベーション科の技術・アイデアを誇示することを目的として、多人数が共同で一つのアートを作成するWebアプリを開発する。開発にあたっては、次の方針を掲げるものとする。

1. ITイノベーション科の強みを生かした制作物を作る
2. 独創性を持ったアプリにする
3. 顧客側が能動的にアプリにアクセスしてくれるようにする
4. PCに依存しないアプリ体験を用意する

## 4. 概要
本アプリのコンセプトは、多数のユーザーが学園祭の各ブースを巡りながらアートを作成し、それらのアートが大量に組み合わさることで一つのアートが完成するといったものである。また、QR読み取り機能やマップ表示機能などにより、アプリ体験を円滑化する。さらに、アプリに連動したイベントを開催することで、学園祭へのアプリの影響度を上げる。

## 5. 用語の定義

## 6. 機能
本アプリの機能は大きく次のつに分類できる。各機能の名称と働きを以下に示す。

### 6-1 花火作成機能
各学園のブースに展示予定のQRコードを読み込んだ際、一番初めに実行されるのが花火作成機能である。
オリジナルの花火をデザインすることを目的とし、用意されたセットアップを組み合わせる、あるいはユーザー自ら描き上げることにより花火をデザインする。
花火の色はQRコードを読み込んだブースごとに固定である。
花火型のセットアップには星型、丸型、四角型が存在する。また、その3種類に追加で各ブースごとに異なる花火型のセットアップ(河原電子: PC, 河原調理: フライパン, 等)が存在する。そして、花火型に加え、花火型の裏側に表示される火花エフェクトのセットアップとして3種類(丸型、線型、雫型)存在する。
花火の形を決め終えたら、決定ボタンで「花火撮影画面」へと遷移する。

### 6-2 花火撮影機能
6-1でデザインした花火の写真を撮る。花火の写真の背景にはスマホのカメラの映像を使用する。
写真撮影ボタンを押下するまでは花火は打ち上がらず、打ち上がった後の姿が半透明で表示された状態である。写真撮影ボタンを押下すると、半透明の花火の仮表示が消え、花火が打ち上がるアニメーションが流れ、花火が広がった瞬間アニメーションが停止する。
その後、「撮影写真はこちらでよろしいですか？(はい/いいえ)」というダイアログが表示される。「いいえ」ボタンを押下した場合、広がった花火が消え、再び写真撮影ボタンを押すまで、花火が打ち上がった後の姿が半透明で表示された状態に戻る。「はい」ボタンを押下した場合はその時点の写真が撮影され、ユーザーのデバイスに写真が保存される。
花火の写真を撮影した後は、「画面右上のホームボタンから「花火大会」に参加することができます。他の人の作った花火も見てみましょう！」というホップアップが画面右上に表示される。
また、花火の写真を撮影したことのあるブースで、写真撮影ボタンを押下した場合は通常の花火撮影処理が行われる。ただし、撮影確認メッセージは「このブースに登録した花火の写真を変更します。撮影写真はこちらでよろしいですか？(はい/いいえ)」というものに変更される。
鉛筆ボタンを押下すると、「花火作成画面」へと遷移する。
ホームボタンを押下すると、「ホーム画面」へと遷移する。

### 6-3 ホーム画面
花火撮影を終えたユーザーが、花火撮影画面からホームボタンで遷移してくる画面である。
再撮影(花火撮影画面)、花火大会、マップ、QR読み取りの4画面に遷移することのできるナビゲーションバーが各画面に重ねて画面下に表示される。
ただし、花火撮影画面に遷移する場合は「このブースに登録した花火の写真を変更しますか？(はい/いいえ)」というダイアログが表示され、「はい」ボタンを押下した場合のみ花火撮影画面に遷移する。また、花火撮影画面にはホーム画面のナビゲーションバーは表示されない。

### 6-4 花火大会機能

### 6-5 マップ機能

### 6-6 QR読み取り機能
